## 唯有行动，才能不心慌。

前端工作3年了，接触vue也有两年了。现在在上海芯港这边做前端开发，做市区监狱管理方面的工作。

1、mvvm解释一下？
model代表数据模型，可以在model中定义数据和操作业务逻辑
view代表ui组件，可以把数据模型转化成UI展示出来。
ViewModel监听模型数据的改变和控制视图行为、处理用户交互，简单理解就是一个同步View和Model的对象，连接Model和View。
在MVVM架构下，View 和 Model 之间并没有直接的联系，而是通过ViewModel进行交互，Model 和 ViewModel 之间的交互是双向的， 因此View 数据的变化会同步到Model中，而Model 数据的变化也会立即反应到View 上。
2、组件之间的值传递：
父传子：通过props
子传父：$emit方法
2.非父子组件间的数据传递，兄弟组件传值
eventBus，就是创建一个事件中心，相当于中转站，可以用它来传递事件和接收事件。项目比较小时，用这个比较合适。
3、v-show与v-if区别：
v-show本质上是控制元素的display属性。来控制显示隐藏。开支较小
v-if是动态的向DOM上添加或删除元素。开支较大
4、keep-alive?
可以使包含的组件保留状态。避免重新渲染。
5、如何获取dom?
元素上先用ref命名，然后用this.$refs.domName去获取。
6、vue-load干嘛的？有哪些用途？
vue-load是vue文件的一个加载器，把template、js、style模块转换成js模块。
用途是js中可以使用es6新语法特性，style样式可以用less/sass来写。
7、key有什么用？
给每个节点加上唯一标示，可以更高效的更新虚拟DOM。
8、v-model？
就是v-bind和v-on的结合
9、methods和computed、watch区别和应用场景说下？
computed可以对data中的数据进行缓存，data不更新的时候它就不再做计算。
methods不存在缓存。
watch当一条数据影响多条数据的时候。
所以可以先考虑能不能用computed，如果不合适，就用methods。
10、v-on可以监听多个方法吗？
可以
11、$nextTick的使用？
修改了data中的值，然后马上去获取dom元素的值，是不能获取的，需要使用$nextTick这个回调，让修改后的data渲染更新到dom元素才可以。
12、vue组件中data为什么是一个函数？
javascript特性问题，在组建中，data必须是函数形式，不能是对象。所以使用return。相当于每个组件实例都有自己的私有数据空间。
不会造成混乱。如果是对象，那所有的实例都共用一个data，就乱了。
13、vue的双向绑定是怎么实现的？
核心是Object。defineProperty()方法
就是数据和视图同步，数据变化视图也变化，视图变化数据也就变化了。


14、单页面、多页面?
单页面是指一个主页面应用，一开始加载的时候就加载所有的html/js/css，
在交互的时候由路由器载入，单页面仅刷新局部资源，多用于pc。
多页面，页面跳转是整页刷新。
15、v-if与v-for：
v-for优先级更高，一起使用v-if会重复到每个v-for里面，不推荐使用。
16、assets和static
项目中的template需要的样式文件js文件放在assets中，走打包流程，可以减少体积。
项目中引入的第三方资源iconfont等文件放在static中，因为这样第三方文件已经经过了处理。
17、vue中常用的修饰符
.stop,等同于javascript中event.stopPropagation(),防止事件冒泡。
.prevent，等同于javascript中event.preventDefault(),防止执行预设行为。
.self,只会触发自己范围内的事件，不包含子元素。
.once,只触发一次。
18、vue两个特点：
数据驱动、组件系统
数据驱动：ViewModel，保证数据和视图的一致性。
组件系统：应用类UI可以看做是全部由组件树构成的。
19、vue与jquery的区别：
jquery是使用选择器（$）选取DOM对象，数据和界面是在一起的。
Vue是通过Vue对象将数据和View视图完全分离。对数据进行操作不在需要引用DOM对象。
可以说是数据和界面分开的。

20、axios的特点有哪些？
答：从浏览器中创建XMLHttpRequests；
node.js创建http请求；
支持Promise API；
拦截请求和响应；
转换请求数据和响应数据；
取消请求；
自动换成json。
axios中的发送字段的参数是data跟params两个，两者的区别在于params是跟请求地址一起发送的，data的作为一个请求体进行发送
params一般适用于get请求，data一般适用于post put 请求。
21、vue生命周期：
beforeCreate：
在实例初始化之后被调用，数据观测和初始化事件还未开始。
created:
在实例创建完成后被立即调用。完成数据观测，属性和方法的运算，初始化事件，挂载阶段还没开始,$el目前还不可见。
beforeMount：
在挂载开始之前被调用，相关的render函数首次被调用。实例已经完成了编译模板，把data里的数据和模板生成HTML。但是此时还没有挂载html到页面上。
Mount:
在实例被挂载后调用，这时 el 被新创建的 vm.$el 替换了。如果根实例挂载到了一个文档内的元素上，当 mounted 被调用时 vm.$el 也在文档内。实例已完成以下的配置：用上面编译好的html内容替换el属性指向的DOM对象。完成模板中的html渲染到html页面中。此过程中进行ajax交互。
beforeUpdate（更新前） 在数据更新之前调用，发生在虚拟DOM重新渲染和打补丁之前。可以在该钩子中进一步地更改状态，不会触发附加的重渲染过程。
updated（更新后） 在由于数据更改导致的虚拟DOM重新渲染和打补丁之后调用。调用时，组件DOM已经更新，所以可以执行依赖于DOM的操作。然而在大多数情况下，应该避免在此期间更改状态，因为这可能会导致更新无限循环。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。
beforeDestroy（销毁前） 在实例销毁之前调用。实例仍然完全可用。
destroyed（销毁后） 在实例销毁之后调用。调用后，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。
1.什么是vue生命周期？
答： Vue 实例从创建到销毁的过程，就是生命周期。从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom→渲染、更新→渲染、销毁等一系列过程，称之为 Vue 的生命周期。

2.vue生命周期的作用是什么？
答：它的生命周期中有多个事件钩子，让我们在控制整个Vue实例的过程时更容易形成好的逻辑。

3.vue生命周期总共有几个阶段？
答：它可以总共分为8个阶段：创建前/后, 载入前/后,更新前/后,销毁前/销毁后。

4.第一次页面加载会触发哪几个钩子？
答：会触发 下面这几个beforeCreate, created, beforeMount, mounted 。

5.DOM 渲染在 哪个周期中就已经完成？
答：DOM 渲染在 mounted 中就已经完成了。

22、